### 2.3 Java BIO基本介绍
Java BIO是Java的同步阻塞式IO，BIO是同步的，也就是说，当一个线程在读取数据的时候，其他线程就只能等待，直到读取完成，才能继续执行。
1. `Java BIO`就是传统的`Java I/O`编程,其相关的类和接口在`java.io`包中。
2. `BIO(Blocking I/O)`: 同步阻塞,服务器实现模型为一个连接一个线程,即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理,如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销,可以通过线程池改善(实现多个客户连接服务器).
3. `BIO` 方式适用于连接数目比较小且固定的架构，这种方式对服务器资源要求比较高，并发局限于应用中，JDK1.4 以前的唯一选择，程序简单易理解。

### 2.4 Java BIO工作机制
对 `BIO`编程流程的梳理
1. 服务器端启动一个`ServerSocket`
2. 客户端启动 `Socket`对服务器进行通信,默认情况下服务器端需要对每个客户建立一个线程与之通讯
3. 客户端发出请求后,先咨询服务器是否在线程响应,如果没有则会等待,或者被拒绝
4. 如果有响应,客户端线程会等待此次请求结束后,再继续进行
### 2.5 Java BIO 应用实例
1. 使用 BIO 模型编写一个服务器端，监听 6666 端口，当有客户端连接时，就启动一个线程与之通讯。
2. 要求使用线程池机制改善，可以连接多个客户端。
3. 服务器端可以接收客户端发送的数据（`telnet` 方式即可）。
4. 代码演示：[应用实例](src/main/java/com/ljava/bio/BIOServer.java)
### 2.6 Java BIO问题分析
1. 每个请求都需要创建独立的线程，与对应的客户端进行数据 `Read`，业务处理，数据 `Write`。
2. 当并发数较大时，需要创建大量线程来处理连接，系统资源占用较大。
3. 连接建立后，如果当前线程暂时没有数据可读，则线程就阻塞在 `Read` 操作上，造成线程资源浪费。
## 第3章 Java NIO 编程
### 3.1 Java NIO基本介绍
1. `Java NIO` 全称 `Java non-blocking IO` ，是指 JDK 提供的新 API。从 JDK1.4 开始，Java 提供了一系列改进的输入/输出的新特性，被统称为 NIO（即 NewIO），是同步非阻塞的。
2. NIO 相关类都被放在 `java.nio` 包及子包下，并且对原 `java.io` 包中的很多类进行改写。【基本案例】
3. NIO 有三大核心部分: `Channel`（通道）、`Buffer`（缓冲区）、`Selector`（选择器） 。
4. NIO 是面向缓冲区，或者面向块编程的。数据读取到一个它稍后处理的缓冲区，需要时可在缓冲区中前后移动，这就增加了处理过程中的灵活性，使用它可以提供非阻塞式的高伸缩性网络。
5. `Java NIO` 的非阻塞模式，使一个线程从某通道发送请求或者读取数据，但是它仅能得到目前可用的数据，如果目前没有数据可用时，就什么都不会获取，而不是保持线程阻塞，所以直至数据变的可以读取之前，该线程可以继续做其他的事情。非阻塞写也是如此，一个线程请求写入一些数据到某通道，但不需要等待它完全写入，这个线程同时可以去做别的事情。【后面有案例说明】
6. 通俗理解：NIO 是可以做到用一个线程来处理多个操作的。假设有 10000 个请求过来,根据实际情况，可以分配 50 或者 100 个线程来处理。不像之前的阻塞 IO 那样，非得分配 10000 个。
7. HTTP 2.0 使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比 HTTP 1.1 大了好几个数量级。
8. 案例说明 NIO 的 Buffer